Left and right work pretty well in specific circumstances.
left va right muayyan sharoitlarda juda yaxshi ishlaydi.
When the data is structured very cleanly with a certain number of characters.
Ma’lumotlar ma’lum miqdordagi belgilar bilan tuzilganida.
If you want a separate city and state,
Agar siz alohida shahar va davlatni ajratib olishni xohlasangiz,
you've got to do a little more work.
siz biroz ko‘proq ish qilishingiz kerak bo‘ladi.
The first thing that will be helpful is figuring out
Sizga yordam beradigan birinchi narsa - bu aynan
exactly where the city and state split.
shahar va davlatni qaysi joydan ajratishni tushunib olish.
Since it will be different for each row,
Har bir satr uchun u har xil bo‘ladi,
we have to use a function that will find
shuning uchun biz vergul topadigan funksiyadan foydalanib
the comma and identify how far into the record it is.
vergul yozuvda qayerda joylashganini aniqlashimiz kerak.
Position allows you to specify a sub-string,
Position sizga belgi yoki qismsatrni belgilab, uni satringizda chapdan
then it returns a numerical value equal to
boshlab qaysi o‘rinda kelganini aniqlashga imkon beradi
how far away from the left that particular character appears.
va unga teng bo‘lgan raqamli qiymatni qaytaradi.
You can also use the string position function which is
Bundan tashqari, xuddi shu natijaga satr o‘rnini qaytaradigan
annotated as as STRPOS to achieve the same results.
STRPOS funksiya yordamida ham erishish mumkin.
Just replace in with a comma and switch the order of the string and the sub-string.
Faqat in ni vergul bilan almashtiring va satr va qism satrlarning o‘rnini almashtiring.
Importantly, both the position and string position functions are case sensitive.
Muhimi, satr va belgi o‘rinlari funksiyalari harflarning katta va kichikligini farqlaydi.
If you want to look for a character regardless of its case,
Agar siz biror belgini harflarning katta-kichikligidan qat’iy nazar qidirmoqchi bo‘lsangiz,
you can make the entire string upper or lower case.
butun satrni katta yoki kichik harflarga keltirib bo‘lishingiz mumkin.
You can use lower to force every character in a string to become lowercase.
Satrdagi har bir belgini kichik harfga aylantirish uchun siz lower dan foydalanishingiz mumkin.
Similarly, you can use UPPER to make all the letters appear as uppercase.
Xuddi shunday, barcha harflarni katta harf sifatida ko‘rinishi uchun UPPER dan foydalanishingiz mumkin.
Let's complete the loop and pull just the city out into its own field.
Keling, siklni yakunlaymiz va faqat shaharni o‘z maydoniga tortamiz.
We can do this by nesting the position inside a Left function.
Buning uchun biz left funksiyaga uning o‘rnini joylashtiramiz.
As you can see, what we really want isn't the full text up to the position of the comma,
Ko‘rinib turibdiki, biz istagan narsa to‘liq matnni vergul bilan emas,
we want to end one position before
bir o‘rin oldin tugatmoqchimiz
the comma so that it's not included in our city column.
shunda vergul bizning shahar ustuniga kiritilmaydi.
We can do this by subtracting one within the left function.
Buni left funksiyaning ichida birni ayirish orqali amalga oshirishimiz mumkin.